Dzień dobry, witamy Państwa bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys.
Dzień dobry, Borys.
Dzień dobry, Remigiuszu.
Witam Państwa serdecznie.
Jak to jest, że my nagrywamy z dużym wyprzedzeniem?
Nagrywamy z dużym wyprzedzeniem, tak, to jest poniedziałkowy podcast.
To jest poniedziałkowy podcast, rzadko nam się zdarza nagrywać w piątek,
ale że mamy już, jakby ten podcast miał iść w czwartek,
ale było ogłoszenie Wiedźmina remake, więc przestawiamy i nagramy.
Przy czym, no też mieliśmy taką, kiedyś taką zasadę,
że jak wychodzi dzień wolny,
a tutaj nam w poniedziałek to jest długi weekend przed Świętem Zmarłych,
więc, no, więc sobie nagrywamy.
Więc szansa, że Państwo do nas zerkną akurat w poniedziałek jest niewielka,
ale to nie szkodzi w żadnym razie.
Ale ci, co będą, ci, co oczekują, dostaną.
Tak jest, będzie Wam dane.
Tak.
Pozdrawiamy bardzo serdecznie, trochę z przeszłości.
Będziemy pewnie rozmawiali o Call of Duty, ale zanim, zanim.
Właśnie, temat Call of Duty może być bieżący, może być niebieżący,
bo multiplayer z naszej perspektywy się chyba dopiero dzisiaj zaczął,
więc w poniedziałek to może być nadal gorący temat.
Ja już wczoraj w nocy grałem.
O, to będą, to dobrze, to będziemy na bieżąco.
Ale zanim przejdziemy do rzeczy, co prawda, żeśmy się widzieli całkiem niedawno,
ale czy coś tam słychać u Ciebie?
Wiesz co, zacząłem czytać taką książkę, proszę Państwa,
Gaming na giełdzie.
Pawła znam, wiem, że jest fachowcem w tej dziedzinie.
Pawła jakiego? Ty musisz pełnymi zdaniami,
to jest swój kolega, siostra.
Autora tej książki, Paweł Szugarski, proszę Państwa.
Pozdrawiamy bardzo, Pawła.
Państwo na Spotify nie widzą.
Jako, że ja jestem znanym inwestorem w polski gaming,
to zacząłem czytać, przedmowa Kosmana jest,
którego też pozdrawiam serdecznie,
który napisał taką książkę,
nie tylko Wiedźmin. Historia polskiej gier wideo.
I fajnie, widać, że to jest,
jest to rzeczywiście rzecz, która zapowiada się,
bo jeszcze nie przeczytałem całej oczywiście,
zapowiada się bardzo ciekawie,
ale tak jak mówię, no to jest bardziej o giełdzie.
Aha, okej.
Jak ktoś chce posłuchać fajnych historii,
no to nie wiem, czy tam to znajdzie,
ale jak ktoś jest zainteresowany inwestowaniem w ten rynek,
a to jest bardzo ciekawy rynek,
no to myślę, że może się zainteresować tą książką również.
Ja dostałem od Pawła za darmo, żeby nie było wątpliwości.
Wysłał mi i tobie też wysłał.
Będę musiał ci przekazać tą książkę.
Aha, dobrze.
Więc tyle.
Czy u mnie coś więcej?
Nie mam tutaj, nie mam ciekawych przygód.
Słyszałem, że ty masz za to ciekawe,
to nie wiem, czy to jest dobre słowo.
Czekaj, spokojnie.
Widzimy, że pewnie zerknąłeś w moje notatki,
które brzmią srogo, ale nie jest tak źle.
Chciałem jeszcze powiedzieć tylko,
że bo ty teraz na ten okres przedświąteczny
wyjeżdżasz do rodziny pewnie, nie?
Tak, wyjeżdżam.
Świętujecie Halloween, czy nie jesteście raczej z tych tutaj?
Nie, ja to tak w ogóle nie jestem imprezowy,
więc jakby, znaczy, powiedzmy se szczerze,
nikt mnie nie zaprosił na imprezę Halloween.
Okej, okej, no dobrze.
To może nie wyglądasz tak strasznie
i dlatego cię nie wzięli.
No tak sobie to tłumaczę.
No bo teraz, jako że się pojawia Halloween,
ja też nie chcę dużo o tym opowiadać.
To oczywiście w internecie polskim
zderzają się dwa fronty.
Jeden taki, że no niech się dzieci bawią,
niech robią co chcą,
a drugi taki srogi,
że o, amerykańskie święto,
a gdzie tu za dumą,
a gdzie tu tęsknota za zmarłym
i o Boże, wszystko, świat się kończy.
Więc jest dużo takich interesujących głosów,
które strasznie przeżywają,
że Halloween to jest w ogóle obce święto
i nie powinniśmy go świętować.
Znasz język angielski?
Znasz ani język angielski?
Znam język angielski.
Hel-win.
O cholera!
Teraz, teraz rozebrałeś to na czynniki.
Musiałem, musiałem.
Zacytowałem ten górniak, więc.
Okej.
No to pozdrawiamy Państwa
w ten świąteczny dzień,
na ten moment.
Chociaż pierwszy poniedziałek
tak ile będzie?
To będzie już taki,
no właśnie.
31.
A proszę Państwa,
nawet tutaj mamy
kącik kalendarzowy.
Tak jest.
Imieniny 30. obchodzą Ksawery
i ktoś tam jeszcze na pewno.
Na pewno Ksawery.
Nie.
Na pewno nie.
Ale, ale dzisiaj miałem,
dzisiaj miałem przygodę,
bo poszliśmy z żoną sobie na spacer.
Tam po drodze robimy zakupy
i zadzwoniła ochrona,
że ktoś tam się do domu włamuje.
Alarm się włączył
i trzeba biec i ratować.
Biegłeś?
No to ja, wiesz,
ja oczywiście całe zakupy
na plecy.
Wiesz, to wszystkie komputery.
Cały mój, cały mój dorobek
tutaj się mieści w pilnicy.
Przecież ty masz,
wiesz, no dosyć mocno.
Tam najdroższe w tym
twoim komputerze
to jest karta graficzna.
No proszę Cię.
To jeszcze z poprzedniej generacji.
To nie jest taki drogi sprzęt, no ale to wiesz.
Dla mnie to jest bardzo wartościowe.
Dla złodzieja niespecjalne.
Tak czy inaczej, wiesz,
oczywiście plecak na plecy
pędem pełnym do domu wracam.
Taki napięty, wiesz,
otwieram drzwi, wchodzę.
Taki oooo.
Trzeba będzie bronić tutaj
majątku piersią wypiętą.
I mówię z tyłu do żony
Aga, jesteś?
Bo przecież muszę mieć
jakieś flanki,
znaczy nie flanki,
muszę mieć jakieś zaplecze.
Jakby trzeba było, wiesz,
mówię uciekaj, wołaj policję
czy coś, bo biją mnie.
A ona nic się nie odzywa.
Mówię Aga, no przyszliśmy razem.
I się okazuje,
że ona w ogóle olała
to włamanie potencjalne
i poszła do skrzynki
wyciągnąć listy
i się tak wkurza.
Ja mówię jak to w ogóle
można tak lekceważyć
takie wydarzenia.
Ona mówi panikarz jesteś.
Ja mówię nie jestem panikarz.
Nie chodzi o to, że jestem panikarz
tylko wkraczam do akcji
i gotowy jestem na wszystko.
Więc taka była przygoda.
Okazało się,
że nikt się oczywiście nie wamał.
Moja żona miała rację.
Ale moja postawa jest, że jesteś panikarz.
Nie, ja nie jestem panikarz.
Czasami trzeba mieć adrenalinę,
trzeba odpalić
i być gotowym na wszystko.
To nie jest panika.
Ja uważam, że bardzo dobrze
się zachowałeś.
Jest jakieś takie zagrożenie
jak chronić domu własnego.
Tak.
No a powiedzmy szczerze
twoja żona jakby uciekła.
Poszła sprawdzać listy do skrzynki.
Już to widzę.
Może się schowała za tym murkiem.
Może jest tak jak mówisz.
Ale była zupełnie spokojna
co mnie też irytowało bardzo
bo to sytuacja wymagająca napięcia.
Ale to nie wszystko co u mnie.
Otóż proszę państwa
skończyłem grę,
która się nazywała Scorn.
Miałeś okazję?
Pewnie nie pograłeś.
Miałem okazję zagrać
i ja jakby od razu zrozumiałem,
że ta gra
nie jest w moim typie
i nie zainteresowała mnie zupełnie.
Nie kontynuowałem grania w tą grę.
Kurde.
Ja się bawiłem bardzo dobrze.
Chociaż też uważam,
że trudno to tak do końca nazwać grą
bo tam być może
nie spełnia wszystkich wymogów
takiej tradycyjnej współczesnej gry.
Ale bawiłem się bardzo dobrze.
Całą serię opublikowałem
u siebie na drugim kanale
więc zachęcam państwa
jak ktoś oglądał Somę u mnie
to też taka gra
która klimatem operuje
taki horror
to ten Scorn
też może mu się spodobać
więc odsyłam.
To jest hashtag
Autoreklama?
Autopromocja?
Tak, ale to jakby
hashtag
Wystarczy, że to mówisz
że to nad swoim drugim
to chyba jest jakby
ok to jest tak
jakby
już wytłumaczenie
co to jest
więc
dobrze
jakbyś powiedział tak
o proszę państwa
jest taki kanał
jak sobie wpiszecie
to ja bardzo go lubię
rock play
polecam
no to to by było
to byś musiał tutaj
jak mówisz na moim
drugim kanale
jest to i to
to już zawiera
to zdanie
w sobie informację
o tym, że to jest
autopromocja
Dobrze
to nie będę tego powtarzał
Tak mi się wydaje
Ale
zobaczymy
co sąd powie na to
Ty lubisz
karcianki, nie?
No ja lubię
trochę
Hearthstone? Lubię, tak
No więc
pojawiła się
nowa karcianka
Marvel Snap
się nazywa
i to jest karcianka
zbudowana na bazie
postaci z Marvela
w projekcie
uczestniczyli ludzie
którzy gdzieś tam
wcześniej odpowiedzialni
byli za Hearthstone'a
jeszcze nie sprawdziłem
dokładnie kto
kto konkretnie, ale
no to właściwie
ma ręce i nogi
bo dużo osób z
Blizzarda gdzieś tam
po drodze odeszło
i muszę przyznać
że bardzo jest to
sympatyczne
i nawet w przeciwieństwie
do większości gier
mobilnych Marvela
mam takie poczucie, że
ta gra nie
nie rzuca się
brutalnie na mój
portfel
przynajmniej na razie
Więc pogadałem sobie
z przyjemnością
Jaki to jest rodzaj
rozgrywki?
Czy to jest bardziej ustawka
czy to jest bardziej
tak, że składasz sobie
To są pojedynki
z Early Access'em
więc układasz sobie deck
składając się z 12 kart
i walczysz z innymi ludźmi
którzy też
też to robią
Rozgrywka trwa od
4 do 5 minut
Super szybkie
są pojedynki
to są starcia
które składają się
z 6 rund
i jak ktoś ma
właśnie mało czasu
i chciałby sobie
to bardzo jest fajna rzecz
żeby sobie tak
zagospodarować parę minutek
więc
więc to spoko
i to też właściwie
u mnie na moim kanale
drugim
jest jakiś gameplay
z tego więc
jakby Państwo mieli ochotę
obejrzeć to
to zachęcam
jeszcze dodać, że
pojawił się prepatch
do World of Warcraft
do Dragon Flight'a
więc jeżeli ktoś
jest zainteresowany
tym dodatkiem
i jak to tam działa
bo jest dużo zmian ciekawych
to też można sobie
WoWa odpalić
i pograć
a ostatecznie obejrzeć
u mnie
hashtag wiadomo
więc dzisiaj było
dużo autopromocji
jak się okazuje
poza włamaniowym
bo to nie jest
żadna autopromocja
no i tyle u mnie
i tyle u mnie
a to w zasadzie
na przestrzeni
ostatnich paru dni się wydarzyło
więc sporo
sympatycznych rzeczy
No to dobrze
myślę, że moglibyśmy
przejść do naszego głównego
głównego tematu
czyli Call of Duty
nowe
proszę Państwa
po polsku mówi się
Call of Duty
i trzeba się tego trzymać
bo to jest
jedyna poprawna forma
wymawiania tej marki
proszę Państwa
Modern Warfare 2
to jest kontynuacja
Modern Warfare 1
z 2019
nie mylić
z Call of Duty 4
Modern Warfare
bo to są zupełnie
inne gry
i premiera wypada
z naszej perspektywy
dzisiaj 28 października
cyfrowe preordery
nie wszystkie
pozwalały grać
w kampanię
już od 20 października
ja klucz
dostałem
proszę Państwa
od Remigiusza
ponieważ on sobie
kupił a jego klucz
który dostał od wydawcy
to
to przypadł na mnie
w spadku
więc dziękuję ci Remigiuszu
że wspierasz nasz podcast
proszę uprzejmie
zupełnie niechcąco
żeby wszystko było
szanowny wydawca
to nie jest tak
że ja opluwam klucze
tylko po prostu
nie wiedziałem
a byłem zainteresowany grą
więc uznałem, że
zamiast prosić i pytać
to po prostu sobie kupię
i kupiłem
tak
a ja dostałem jeszcze ekstra
poza twoim kluczem na PC
dostałem też klucz na PlayStation
ale bardzo
nie miałem czasu
żeby grać na tym PlayStation
ale
jakby
też wydawca
nie ma absolutnie
żadnego wpływu na to
co my tutaj będziemy
mówić
ważne jest to
że my
mówimy tutaj
o wersji PC
to
chciałbym Państwu
mocno
podkreślić
bo
graficznie to się
jednak trochę różni
i ta wersja na PC
jeżeli będziecie mieli
jakieś inne
to
recenzje
które są
pochodzą z
wersji konsolowej
no to to będą
spore różnice
muszę przyznać
że ja nawet
słuchając
jakiejś opinii
o wersji konsolowej
to tak mówię
hmm
to dziwnie
głównym studiem
przy tym wydaniu
jest Infinity Ward
i
oczywiście wszystkie inne
studia też robiły
tego koda
bo to jest
jak patrzy się na
kreditsy
na końcu
to tam po prostu
tam chyba było 50
prawników
przy tej grze
pracowało
a już nawet nie wspomnę
o
deweloperach
więc to jest
ogromny
wielki
projekt
i
może zaczniemy od tego
Remigiuszu
jaki ty masz w ogóle
stosunek do tej serii
grywasz w multi
jesteś fanem
nie fanem
zmusili Cię do grania
ja
jeżeli chodzi o
Call of Duty
to zawsze miałem
mieszane uczucia
ja zawsze byłem fanem
Battlefielda
ale w związku z tym
że Battlefield
nie ma fanów zbyt wielu
to
ostatnio
w ostatnich latach
przesiadłem się na Call of Duty
i bawię się bardzo
bardzo dobrze
wiesz to
nie są gry dla mnie
bo one
ja mam jeszcze
bo wszystko
każda gra jest dla każdego
można sobie
można się bawić
nie trzeba wygrywać
ale ja
jeżeli chodzi o shootery
to mam jeszcze wspomnienia
z młodości
gdzie ja zajmowałem
topowe miejsca
na listach
zwycięzców
dzisiaj to
to one nie są topowe
Karpiąc i snajpiąc
no to pamiętamy
pamiętamy tego
tak czy inaczej
nawet na let's playach
tego nie ma
to jest w ogóle
jakaś
jakaś plotka
nieprawdziwa
ale
no teraz
okupuję dolne części
tabeli
i to jest
to sprawia
odczuwam wobec siebie
niesmak
i to nie dobrze
odczuwać wobec siebie
niesmak
więc głównie gram
kampanię dla pojedynczego
gracza
ale tak
od czasu
Black Ops
od pierwszej części Black Ops
grałem trochę
multiplayerów
ja bardzo cenię
i wierna temu
pierwowzorowi
który został wprowadzony
chyba w Modern Warfare
w tym takim pierwszym
już nie pamiętam z którego roku
ten o którym
żeś wspominał
gdzie te kampanie
są bardzo skryptowane
bardzo filmowe
jeżeli wiesz
w co wchodzisz
i wiesz czego się spodziewać
to można się
fantastycznie w to bawić
jedną z moich ulubionych
kampanii jest
Call of Duty Black Ops
pierwsza część
gdzie jest taki
trochę
z paranoją
z schizofrenią
trochę zabawy
i z różnymi historiami
i bawiłem się przy tym
doskonale
i ta kampania
w najnowszym Call of Duty
także sprawia mi dużo frajdy
jest fajnie zrealizowana
bardzo dobrze
są zagrane
scenki filmowe
tam jest pewnie
cała masa naiwności
która mnie umyka
no bo siłą rzeczy
staram się bawić
jak najlepiej
w to wszystko
ale kampania jest zróżnicowana
zaskakuje mnie
są zwroty akcji
gdzieś tam w historii
które w zasadzie
można przewidzieć
ale są
i fajnie że są
zaskoczyła mnie
różnorodność misji
w kampanii
tak sobie te misje omówimy
bo dla mnie
to jest bardzo ważna rzecz
to dobrze zauważyłeś
że Call of Duty
jest jakimś
jakiś tam rodzaj
znaczy dla mnie
Call of Duty
to jest trochę jak FIFA
OK
że jak raz zagrałeś FIFA
i stwierdziłeś
to nie jest dla ciebie
to nowa wersja
tego nie zmieni
OK
to raczej
no nie ma także
ludzie
którzy nie grają
w Call of Duty
bo im się
przed 7 lat
gra nie spodobała
to teraz
nagle im się spodoba
nie
to jest jakby
trzeba wiedzieć
na co się
człowiek pisze
to są
to jest oczywiście
zdecydowana większość ludzi
przede wszystkim
kupuje tą grę
dla multi
ja też
bo na przykład
znaczy kupuję
teraz dostałem
ale na przykład
Modern Warfare
to tą jedynkę
z 2019 roku
kupiłem sobie
w normalnej cenie
i grałem
no do teraz
no ja bardzo lubię
ten
bardzo lubię
ten multik
rzadki jest
to jest taka
to jest taka rzecz
że na przykład
nie wiem
grasz sobie deathmatche
i to jest taka rozrywka
na wiesz że tam
10 minut
i kończy się mecz
nie
to ja lubię taką
rozrywkę
ona jest bardzo szybka
bardzo dynamiczna
a przy tym też
technicznie
wybitnie dobrze
zrobiona
i
ja też rozumiem
tych którzy
uważają że Call of Duty
to jest odgrzewany kotlet
że to jest w ogóle
bez sensu
że
złotych
za 6 godzin
ba
jak
kiepsko grasz to może
jest 6 godzin
fabuły
bo
to tak raczej 5
hmm
ale to jest
to jest gra
która jest totalnie
znaczy mówimy
bo my będziemy omawiać
hmm
kampanię
single player
hmm
i
na tym się skupimy
to jest gra
totalnie liniowa
mocno skryptowana
nie ma żadnego
otwartego świata
max to średniej
wielkości
zamknięte obszary
przechodzimy sobie
po prostu jak po sznurku
mamy gęsto
rozsiane punkty zapisu
więc ona
cały czas
jest bardzo
hmm
dynamiczna
nie pozwala nam tutaj
odpocząć
i
zresztą to czuć
że ty masz cały czas
przejść do przodu
że to
doświadczenie
ma być
cały czas
bardzo bardzo
hmm
intensywne
mocne
no bo to też
w tym roku
mamy bardzo dużo
skradanek
co było dla mnie
dosyć sporym
za
hmm
zaskoczeniem
każdy musi sobie
to jest też taka kwestia
że nie jestem w stanie odpowiedzieć
czy warto czy nie warto
bo dla mnie
ta cena
jest
trochę
zaporowa
mimo że
no
w 2019
wydałem te pieniądze
i bawiłem się
przez
tylko że
hmm
po prostu
no bawiłem się
w multi
więc jakby
jak ktoś chce kupić
dla singla
to musi sobie
sam odpowiedzieć
czy warto
hmm
fabuła
ta historia
my nie będziemy mówić
ale tutaj walczymy
hmm
z ruskimi
z Irańczykami
tak naprawdę
całość opiera się
na poszukiwaniu
głównego złola
czyli Hasana
i
skradzionych rakiet
takich
ukrytych
w
kontenerach
i
muszę przyznać
że ta fabuła
absolutnie
nie ma sensu
jest to
science fiction
ja nawet tak
stwierdziłem
już dawno temu
że Call of Duty
fabularnie
to są szybcy
gier wideo
hmm
tylko że ja
patrząc
na film
nie
jakby
umieram tam
po prostu
z głupoty
a grając
i robiąc te głupoty
to bawię się świetnie
tak tak
jest duża różnica
i powiedziałbym
że odniesienie
do szybkich
i wściekłych
to jest taki
Michael Bay chyba
quaz zresztą
zrobił piosenkę
taką
skrypty
tak tak tak tak
więc to jest
klasyczny Michael Bay
i nawet misje
wpływają tego Michaela Baya
bardzo mocno
ja też spróbuję Państwu
odpowiedzieć na to pytanie
które Borys powiedział
że sami sobie musicie odpowiedzieć
nie warto kupować tej gry
tylko dla kampanii
znaczy to jest
dla takich świrusów
jak ja na przykład
robię coś na YouTube
z tego
no to mogę to wrzucić
gdybym miał grać
tylko i wyłącznie kampanię
no to 350 złotych
to jest ciężka przesada
no to
dobra to ja Ci powiem
to ja Ci powiem
jak ja
skończyłem tą kampanię
w szczególności po jednej misji
stwierdziłem mówię
kurde
pieprzę tą moją cebulę
ja się bawiłem tak dobrze
na tej grze
o kurde
że
wydałbym to
oczywiście dostałem ten klucz
patrzcie na tą perspektywę też
nie
jakby
ja nie musiałem tego wydawać
być może
jakbym wydał
to bawiłbym się jeszcze lepiej
żeby sobie dopowiedzieć
to mam dla Ciebie
propozycję
oddasz mi 350
będziesz się czuł
jak będziesz wydał
nie
nie ma bata po prostu
ale omówmy sobie misję
omówimy sobie
nie fabułę tych misji
ale to jak one są
zróżnicowane
zaczynamy dość standardowo
bo mamy dostać się
do zestrzelonego
helikoptera
wszystko jest
tutaj
standardowe Call of Duty
strzelamy
przeszukujemy budynki
bronimy tego helikoptera
no tam
jakby
zaczynamy
totalnie
standardową misję w nocy
chyba żeś poszedł za daleko
czemu
poszedłeś za daleko
bo zaczyna się to
znacznie ciekawiej
niż próbujesz
chyba że mi się coś
poprzestawiało
nie zaczyna się od tej
pierwsza misja to jest
pustynia
7 minut
tak ale bardzo znaczące
w niej jest
nie nie
oczywiście tak
przechodzisz sobie
gdzieś tam przez tą pustynię
tam przyglądasz się
grafice która wygląda
bardzo atrakcyjnie
ale już od razu
w tej pierwszej misji
większość czasu
spędzasz sterując rakietą
i wiesz
to jest
więc to już
oczywiście
tą rakietą
którą
szukamy
tak
i fajnie się leci
tą rakietą
to już jest
na dzień dobry
dostajesz misję
która jest bardzo nietypowa
i chyba niepowtarzalna
bo się nie powtarza
ten sposób
pokazywania gry
więc od tego
się zaczyna
potem jest to
o czym mówisz
czyli ten standard
totalna misja bojowa
wchodzisz strzelasz
przeglądasz budynki
ratujesz helikopter
helikopter w ogniu
taki w wersji
Call of Duty
dokładnie
szukając Hasana
oczywiście
potem mamy misję
w Amsterdamie
która zrobiła
karierę na Twitterze
i na YouTube
bo
bardzo dobrze wygląda
mamy tutaj
nowość
czyli
kontakt z wodą
nurkujemy
staramy się
ten pierwszy etap
jest na takim
nabrzeżu zrobiony
staramy się
zabić wrogów
bez wykrycia
gra wygląda
zjawiskowo
znaczy
ja muszę przyznać
że
nie jest to
gra
która ma
najlepszą grafikę
na świecie
absolutnie
ale to
jak twórcy
oszukują nas
to jak twórcy
ja jeszcze
bo później
porozmawiamy sobie
po prostu o tej grafice
optymalizacji
o tych błędach
bo tych błędów
też trochę jest
ale to
jak
potrafią
nas
tymi wszystkimi
optymalizacyjnymi
sztuczkami
oszukać
ja byłem
zafascynowany
naprawdę
to jeszcze do tego
ja gram
na
najwyższych możliwych
detalach
i mam
od 80
do 140
klatek
No gra
bardzo chodzi dobrze
to prawda
ja byłem ze dwa razy
w Amsterdamie
i tam ta misja
składa się praktycznie
z dwóch części
czyli pierwsza jest taka
na tym nadbrzeżu
ale druga jest
jak wchodzisz do miasta
i to w zasadzie
jest taki spacerowy
trochę segment
i to miasto wygląda
fantastycznie
to znaczy
jak się było raz w Amsterdamie
to rozpoznajesz
te miejsca
i Amsterdam to do siebie
że jest
lokacje mogą być
dosyć podobne
bo tam wszędzie są rzeki
wszędzie są mostki
to się powtarza
dosyć regularnie
więc nie jestem pewny
czy byłem dokładnie
w tym konkretnym miejscu
w którym misja się toczy
ale miałem takie
doświadczenie że byłem tam
że widziałem że to jest
cholernie namacalne
dla kogoś kto zna
to miejsce
to jest fascynujące przeżycie
bo tak jak Boris powiedział
to nie jest najlepsza
grafika na świecie
ale ona doskonale
oddaje te lokacje
one się wydają
bardzo bardzo realistyczne
i to że ta gra
chodzi tak płynnie
to też powoduje
jakby podnosi
poziom realizmu
tego wszystkiego
są przechodnie
oni oczywiście reagują
w jakiś sposób
na nasze zachowanie
bo można gdzieś tam
zacząć strzelać
jakby ktoś zechciał
i bardzo bardzo
dobrze wygląda to miasto
i to jest też
jak bardzo zróżnicowana
jest ta kampania
ile pracy musiała kosztować
bo praktycznie każda misja
to są totalnie inne asety
to są
to jest
idziecie do jakiegoś miejsca
które odwiedzacie
przez 5-7 minut
natomiast to jest
naprawdę
no jest
z całą masą detali
dopracowane jest bardzo
dużo dużo pracy
włożono w tą kampanię
co jest pewną niespodzianką
ale zakładam
że te asety potem
wykorzystywane są
w multiplayerze
więc to nie jest tak że one
zostały zmarnowane
tylko na single player
zmarnowane
to ja bym w ogóle
nie powiedział
ale robi to wrażenie
ale wiesz co
ja
to że one się nie powtarzają
przypomina mi to
The Last of Us 2
popatrz sobie
tam jest
uwaga proszę Państwa
spoiler
scena na stadionie
ty sobie przez niego
przechodzisz
i nigdy tam nie wracasz
i wow
a on jest tak szczegółowo zrobiony
że to
no jest
niesamowite
oczywiście to jest
bardzo dużo pracy
ale odwaga
żeby
tyle pracy
władować w coś
co jest tylko
przez 10 minut
na ekranie
czyli ja trochę
tego oczekuję od gier
znaczy dla mnie
bardzo ważne
są
zróżnicowane misje
bardzo lubię
to w grach
bardzo
no i właśnie
i potem z tego
Amsterdamu
przenosimy się
na granicę
meksykańsko-amerykańską
poznajemy
Alejandro
Vargasa
ścigamy tutaj
przemytników
kartelu
jest klimacik
po prostu jak w Sicario
szukamy gościa
wchodzimy do
jakichś prywatnych domów
no
wow
robi wrażenie
a ty grałeś
w polskiej wersji
czy
ja grałem w polskiej wersji
no więc
jest taki
pewien błąd
w polskiej wersji
to jest chyba
niedoskonałość w ogóle
dubbingów
że ludzie którzy dubbingują
nie wiedzą do końca
co z tym zrobić
bo w tej misji jest tak
że ci żołnierze z Meksyku
mówią po hiszpańsku
więc
jak grasz w wersji
oryginalnej
to słyszysz
to są
to mówią po hiszpańsku
i są napisy
i to po hiszpańsku
też zostało zachowane
bo po polsku
jak grasz
to też się pojawiają napisy
tylko że oni mówią po polsku
i to w ogóle
nie trzyma się kupy
nie ma sensu
tak tak tak
ale podejrzewam
że to problem
z doborem głosu
ale mogliby zostawić
wiesz co
tych
NPCów
co tam gadają
to mogliby zostawić
nie
tak tak tak
niepotrzebnie
to wszystko
jeden do jednego
myślę że aktorzy
głosowi
którzy podkładają głos
no to mogą przeczytać
po hiszpańsku
hiszpański tekst
udający
wiesz
gościa który
od urodzenia
gada po hiszpańsku
to by nie wyszło
ale mogli zostawić
te hiszpańskie
po prostu
mogli przetłumaczyć
tylko to co ci
bohaterowie mówią
po angielsku
na polski
a resztę zostawić po hiszpańsku
to by było dużo lepsze rozwiązanie
więc jak ktoś gra po polsku
to straci trochę
tego kolorytu
który wynika z tego
że bohaterowie różnymi językami
się posługują
tak ja widziałem
bo ja jeszcze
przeglądałem sobie
tą wersję oryginalną
na YouTubie
żeby sobie przypomnieć
wszystkie misje
i opisać
i rzeczywiście tam to jest
dużo lepiej zrobione
niż po polsku
polski dubbing jest
raczej taki średni
mi jakoś specjalnie
nie przeszkadzał
ale widziałem
że można to lepiej
no to ten przykład
jest najlepszy
można to
dużo lepiej
potem mamy taką misję
w Meksyku
no dla mnie
to taka była misja
bez emocji
zwykłe takie
kodowe strzelanie
ale
wpadamy tam do rzeki
i super
jest to zrobione
że my musimy walczyć
z nurtem
tej wody
i robi się ciekawie
bo jak my
jakby puścimy bohatera
to on będzie
płynął sobie
z nurtem
i
w ogóle woda
w tej grze
jest niesamowicie
dobrze zrobiona
to jest coś takiego
co
ma wpływ
na rozgrywkę
jest
dobrze wygląda
nawet na starych konsolach
ta woda dobrze wygląda
i jest
jakby częścią
misji
tak tak
właściwie w paru miejscach
jest wykorzystywana
jako taki element
do skradania się
atak na żołnierza
który
też w ogóle
ataki
wykonywane z podwody
wyglądają inaczej
bo tam
że wbijasz
noże
w tętnice
udowe
no tak ale
to też jest taka rzecz
że jesteś pod wodą
i rzucasz nożem
jakby jesteś
metr pod wodą
albo coś
no bo ty eksploitujesz
słabości mechaniki
a ja się wynurzałem
wynurzałem się
z wody żeby rzucić nożem
znaczy ja też
rozumiem
że ludzie
którzy na przykład
cenią sobie
Battlefielda
jak widzą
takie głupoty
to odpadają
na tych
nie nie
tak jak mówię
to jest bardziej
bardziej
bardziej szybcy
i wściekli
Michael Bay
totalnie
niż
potem mamy takie
znane już
z CODA
latanie helikopterem
nad farmą
strzelanie do ludzi
mi się podoba
ale to już było
absolutnie
milion razy
znaczy mi się też podoba
że
że oni
odpowiedni
sposób
zmieniają
gameplay
tych misji
że niby
mamy
wiecie
jakby
mamy CODA
zwykłego
first person shooter
ale
jest tak
zróżnicowanie
że czasami
jest tak
że właśnie
gdzieś tam
płyniemy sobie w wodą
z helikoptera
coś robimy
czasami
mamy taką misję
na przykład że
my sterujemy
naszym
kolegom
z zespołu
o Jezu to jest jedna
z najlepszych misji
w ogóle
to przyspieszasz
to jest
ja jestem
jestem pełen
podziwu że
im się chciało
to co żeśmy mówili
wcześniej
to dbało się o szczegóły
w kampanii
która praktycznie
nie będzie miała
żadnego wpływu
na ocenę tej gry
to znaczy ludzie
będą oceniali
tę grę tylko
pod kątem
multiplayera
i to będzie
gdzie się chodzi strzela
i opowiada się
historię gdzieś tam w tle
natomiast to zróżnicowanie
wiesz jest
ta misja tam
czy lata się helikopterem
ale ta misja
gdzie sterujesz
gdzie jesteś
działonowym
na bombowcu
gdzie twoi żołnierze
żołnierze
idą na dole
a ty ich osłaniasz
to jest super sprawa
fantastycznie jest zrobione
a ta misja
o której wspomniałeś
która gdzieś już jest
prawie pod koniec
jest misją
w której siedzisz
na kamerce
i ghostowi
pokazujesz
mówisz gdzie ma iść
kogo zaatakować nożem
kogo zastrzelić
gdzie podłożyć bombę
to taka nawet
taka pseudo strategia
się robi z tego
tak tak tak tak
i to jest
ja byłem zafascynowany
to nie ma szansy
się nudzić
bo za każdym razem
kiedy są takie spokojniejsze momenty
właśnie takie przerywniki
gdzie nie ty jesteś bohaterem
tylko trochę opowiadasz
tę historię
patrzysz na nią z zewnątrz
to potem od razu wracasz
za lufę karabinu
i zasuwasz
i strzelasz
i jest znowu
ten powrót dynamiki
i spokój dynamika
i ten spokój
za każdym razem jest inny
więc to jest
bardzo bardzo duży plus
tak ale na przykład
to są też misje snajperskie
tą która
jest nawiązaniem
do oryginalnego
Modern Warfare
czyli ta taka
z czołganiem się
ja powiem szczerze
że trochę się nudziłem
że trochę
za długa jest
za długa jest tak
że też
też są takie mechaniki
typu
no musisz strzelić
z daleka
ale musisz biegać
po całym wzgórzu
żeby znaleźć kąt
i co oni
no to takie już
już ja naprawdę
zawiesiłem niewiarę
i
a tutaj tak mówię
Jezu to jest
to już
tak
bo to
musisz złapać odpowiedni kąt
tak musisz złapać
odpowiedni kąt
żeby trafić dwóch naraz
i czasami
musisz przebiec
pół mapy
no przeczołgać
jak musiał przeczołgać
to by to trwało
kurde 3 godziny
więc biegasz
właśnie bo ja na początku
robiłem tak
jak za pierwszym razem
mi kazał
że ja się przeczołgiwałem
a potem sobie wstałem
biegłem i tam już
wywalone
nic to nie wpłynęło
ja przypominam
grałem na
całą grę przeszedłem
odpalałem sobie też
easy
i odpalałem sobie też
ten
najwyższy
no to tam to już jest
w ogóle hardcore
nie
ale to sobie wrócimy
no i moja
ulubiona misja
misja na autostradzie
w Uzikistanie
i
gdzie
mamy odbić
zakładniczkę
z konwoju
i mamy tak
zaczynamy
strzelanie z helikoptera
potem
wypadamy
z tego helikoptera
i lecimy
do góry
nogami na linie
między samochodami
na tej autostradzie
potem jest przeskok
do jadącego
samochodu
musimy
tam
strzelać z
granatnika
omijać miny
przechodzić
z jednego samochodu
do drugiego
potem na końcu
walczymy
z opancerzonym
pojazdem
Michael Bay
po prostu
został
jakby
strącony
z bycia
królem
wybuchów
już nie jest
totalnie
a jednej rzeczy
nie zapomniał w tej misji
chyba najważniejszej
bo to żeś to jest
to jest w ogóle
kwiatek na tym
wisienka na torcie
w czasie jazdy
tym samochodem
co omijasz miny
to od czasu do czasu
musisz wejść na dach
i strzelać z dachu
podczas gdy w samochodzie
nikt nie jedzie
i potem już wciąż
wychodzisz sobie
przez okno
tam jest taka opcja
że wychodzisz przez okno
i twój samochód
zaczyna zwalniać
nie
tak tak
i strzelasz
w tego
samochodu
no ja muszę przyznać
że kiedyś było tak
że każda
strzelanka
każda taka
nawet na Uncharted
nie
w ogóle tu mi się bardzo
z Uncharted
ta misja kojarzy
bardzo
w szczególności z dwójką
każda
kiedyś były takie czasy
proszę państwa
drogie dzieciaczki
że każda gra
musiała
to mówię dla młodszych widzów
bo starsi to na pewno wiedzą
że każda gra
musiała mieć
level
z jadącym pociągiem
ok
po prostu każda
i
i tutaj jest taki
ja czułem
że to jest taki list
miłosny do tych misji
i po prostu
byłem pod tak
ogromnym wrażeniem
ale też
mnie to kupiło
mnie to kupiło totalnie
ale ja też wiem o tym
jestem przekonany
że będzie
bardzo dużo osób
które dojdą
do tej misji
i powiedzą
nie to już jest za dużo
ja odpadam
więcej nie chcę w to grać
ja to rozumiem
ja rozumiem
ten
dualizm
w ocenach tej gry
absolutnie
ale mnie to kupiło
ja się bawiłem
fantastycznie
to jest
fantastyka
ta gra
to jest
arcade
na najwyższym poziomie
nie mówimy tutaj o
zabawę w armie
mówimy tutaj
o zabawę
w Michaela Baya
to jest
ten poziom
totalnie
totalnie odjechany
i
no ale też
zgadzam się z tymi
co mówią
że ta
jakby
kampania jest
głupia
no jest przesadzona na maksa
ale ja
naprawdę
bawiłem się świetnie
bawiłem się fantastycznie
tam jest
zatrzymam się jeszcze
przy takiej
jest taka jedna misja
która ma trochę
pół otwartej mapy
gdzie
z powodów różnych
opisanych bardzo dokładnie
w fabule
lądujesz zakrwawiony
poraniony
kompletnie bez broni
w Meksyku
gdzieś w jakimś
opuszczonym miasteczku
gdzie krążą
te
jak to się mówi
patrole
i strzelają do ludzi
do wszystkich
polują na was
i nagle ta gra
zmienia się
z takiego
klasycznego shootera
w jakąś taką szabrowniczą
ala falloutową
zabawę
jak w Terminatorze
pojawia się crafting
w tej grze
tak tak tak
chodzisz zbierasz jakieś
kable
jakieś taśmy
składasz z tego
klucze do otwierania drzwi
eksplorujesz tą lokację
jest niesamowity
ten przeskok
ale w tej misji
to muszę powiedzieć
że tam chyba najczęściej zginąłem
bo goście chodzą z shotgunami
na dwa strzały
cię kładą
na normalu też
powtarzałem wiele wiele razy
żeby to przejść idealnie
ale też się bawię
mówię kurde
no
skąd im do głowy
przyszło to
że to może być ciekawe
ale jest ciekawe
to jest to poszukiwanie
za wszelką cenę
nowych rozwiązań
to nie są rozwiązania
które są wprowadzone
na siłę tylko po to
żeby były
one za każdym razem
gameplayowo są fajne
za każdym razem
sprawiają przyjemność
pod warunkiem zawieszenia
tej niewiary
o której Borys często opowiadał
to to to to jest
jeżeli się pogodzimy
z tym że ta gra taka jest
to bawimy się doskonale
tam tam mechaniki
są świetnie zrobione
znaczy ja ja wielokrotnie
powtarzałem
nawet przy Dying Light 2
który uważam
że jest
no fabularnie
jest słaby
nie
ale to
jaki masz gameplay
jakie masz zróżnicowane misje
no to też ta gra
mnie to kupiło
i tutaj jest bardzo podobnie
znaczy
ja też mam
do gameplayu
mam trochę problemów
ale właśnie
jest jeszcze jedna rzecz
jest misja na statku
wygląda też cudownie
bo mamy taki deszcz
burzę
i mamy
mamy takie
to w zwiastunach było
i w tych pierwszych gameplayach
że ukrywamy się
i walczymy z wrogami
między przesuwającymi się
na statku
kontenerami
i skrzyniami
super to jest
ja nie wiem
czy będzie w multi
bo ja na razie grałem
w multi
może godzinę dwie
na trzech mapach
to by było super
jakby takie coś było
było w multi
i
no tak jak mówię
ja
no
to jest
trochę
tego mi brakuwało
od dawna
w grach
że takiej
takiej
zabawy
takiej różnorodności
i tak
dobrze
zoptymalizowanej
i działającej gry
i wyglądającej
plus
do tego wszystkiego dochodzą
skoro żeśmy już
powiedzieli o misjach
i wiele więcej tam się dodać
nie da
to
kilka słów na temat
scenek filmowych
bo te są zrealizowane
naprawdę
jest ich bardzo dużo
zajmują sporo czasu
i opowiadają historię
wiadomo
fajną z perspektywy gry
z perspektywy sensu
może nie do końca
ale są ładnie zrobione
tak filmowo
dobrze są
zresztą
bo to nie jest
to twarze
twarze zostały przeniesione
bardzo ładnie
te emocje widać
na tych bohaterach
to wszystko
ten motion capture
taki zaawansowany
robił
ale dobrze jest to wpisane
jakby w samą grę
doskonale to wygląda
więc jeżeli się wybaczy
te wszystkie takie
naiwności
które są
konieczne w tej grze
to wszystko jest
bardzo spójne
i bardzo dobrze wygląda
i ciekawie się tego słucha
ciekawie się w tym uczestniczy
zresztą podczas tej misji
o której żeśmy rozmawiali
gdzie tam craftujesz
i zbierasz rzeczy
to jest też taka zabawna interakcja
między dwoma żołnierzami
tam soap
kierujecie soapem
ghost gdzieś tam się
wydostał
w kościele
tak tak
i rozmawiają ze sobą
i ten ghost
to jest w ogóle taka
taka ciekawa konwencja
bo ghost mu opowiada
jakieś bzdurne historie
opowiada jakieś takie
durne żarciki
ale czuć w tym
że to jest taki
taki sposób na to
żeby uspokoić żołnierza
że ten żołnierz musi się
przedrzeć przez szeregi wroga
i ten mu opowiada
takie spokojne
luźne historie
jakieś żarty
które w ogóle sensu nie mają
nie zawsze bawią
ale z żołnierskiego punktu widzenia mają sens
żeby go uspokoić
i to taką jakby otuchą
napełnia trochę
mimo tych wszystkich naiwności
to są to takie
ludzkie
międzyludzkie zachowania
które mają trochę sensu
więc niezależnie od tego
co mówią i co robią
to są tam takie
ludzkie zachowania
które
można zrozumieć
do jakiegoś stopnia
więc to fajnie
jest zrealizowane naprawdę
na każdym możliwym poziomie
ja trochę się nie zgodzę
mnie to tam bolało
każdy dialog w tej grze
mnie bolał
dobra
ale co rade
nie będę to tutaj wkrywał
bawiłem się świetnie
bo te dialogi są dokładnie
na poziomie tego Michaela Bay
a to jest wiesz
o to jest spójne
i to mnie boli najbardziej
no to tak
i
ja mam trochę problemu
z gameplayem
bo on jest
archaiczny
nigdzie nie wejdziesz
tam gdzie
tam gdzie ci pozwolą
wskoczyć to wskoczysz
tam gdzie
chciałbyś
nie
jak mi
jak gra tego nie przewiduje
to nie ma
jest dużo takich miejsc
na przykład
w ogóle AI wrogów
na normalu
to jest dramat jakiś
nie
jakby
ile razy robiłem tak
że po prostu stałem sobie
w przejściu
i czekałem aż wszyscy
podbiegną
pod karabin
i wybiję tam
po kolei
i to
to nie jest
nie jest to
fajnie zrobione
też
wydaje mi się
że
to przyklejanie się
do zasłony
i
strzelanie
wychylanie się
to robisz jednym przyciskiem
ale na przykład
w Cyberpunku
było to tak zrobione
że to jest w pewien sposób
automatycznie się robiło
i wydaje mi się
że to było
ciekawiej zrobione
ale
to jak strzelasz
każda broń
w ogóle jest tyle broni
w tej
wow
to jak się poruszasz
to jak
przy celowaniu
ja grałem na padzie
w ogóle całą przyszedłem
na padzie
jest świetnie zrobione
na
PlayStation 5
zagrałem
dwie misje
super
DualSense
jest
oj
przejdę sobie jeszcze raz
tą grę na
na playaku
bo
DualSense
jest bardzo dobrze
ogarnięty tutaj
to
jak słyszysz dźwięki
wpadania
kuli
jak robisz jakiegoś
headshot'a
to jest niezwykle
satysfakcjonujące
strzelanie
i
no
gameplay
to jest pierwsza liga
absolutnie
to jest topka
nie ma tutaj
jakichś specjalnych
grami się fantastycznie
i też będę grał
w multi
nie będę ukrywał
ale będzie warzone
dwójka
też popróbuję
już wydałem
te 250
350 zł
żeby się
nie zmarnowało
ale to też jest
wiesz
i teraz
porozmawiajmy trochę
o optymalizacji
bo ta gra chodzi
świetnie na PC
na konsolach
też świetnie chodzi
jest bardzo dużo
testów
wiadomo
my nie testujemy tego
wiecie
nie bierzemy linijki
i
licznika
i nie sprawdzamy co
ile pikseli ma
ale to jest
mnie urzekło
to jak
jak super
jest ogarnięte
to jak krew
pryska na ściany
strzela
pojawia się
taka tekstura
jak wybuchy
jak tutaj
wybuchy
jak wyglądają
jak te ragdolle się
reagują na
ci
wrogowie w powietrzu
latają
wszystko
to jest
totalnie niesamowicie
wygląda to przepięknie
ale jak tylko
przyjrzymy się
bliżej
to widać
wszystkie sztuczki
twórców
patrzymy sobie pod nogi
jak
podejdziemy do
wystarczy zobaczyć
jest ta misja
w Amsterdamie
bardzo
znana
polecam przyjrzeć się
deską
na początku
tej misji
przy tych łódkach
one z bliska
wyglądają fatalnie
ale to dopiero
musisz się
przyjrzeć
jak
popatrzysz sobie
na trawę
jak patrzysz
przed siebie
wszystko wygląda super
popatrzysz w dół
całkowicie
masz płaską
teksturę
i parę wiechciów
to jest optymalizacja
ta gra
nie
to jest cel
ta gra ma chodzić
na najgorszym ziemniaku
przypomnę
że ta gra chodzi
na starej generacji
chodzi na niej
bardzo
dobrze
więc nie jest to
najładniejsza gra
ale myślę że to jest
jedna z lepiej
zoptymalizowanych gier
jakie kiedykolwiek
grałem
bo ten efekt
końcowy
czyli to że ona
super wygląda
jestem bardzo zadowolony
i chodzi świetnie
rzadko się teraz zdarza
no to o to w ogóle
jest słuszna uwaga
bo w ogóle
czasami zapominamy
zapominamy
jak fatalnie wyglądają
premiery wtedy
kiedy wychodzi dobra premiera
i gra jest dopieszczona
na premierę
to się o tym
nie wspomina
a propos optymalizacji
o której mówisz
i w ogóle o tym
jak gra wygląda
i chodzi
ja też potwierdzam
że jest świetnie zrobiona
shadery się wczytują
zawsze na początku
za pierwszym razem
to jest słabość
tego silnika
ale to można jakoś znieść
bo to tylko raz
natomiast spotykam się z takimi
podczas streamowania
czasami ludzie
i większość ludzi
którzy gdzieś tam z mojego
bezpośredniego otoczenia
wypowiada się bardzo dobrze
na temat tej gry
i tego jak wygląda
i że czekają na tego multiplayera
przez ostatnie parę dni
natomiast od czasu do czasu
pojawi się ktoś
i mówi
ej wszyscy mi mówią
że ta gra wygląda fatalnie
i chodzi fatalnie
i zastanawiam się
czy to jest wiesz
to jest może kwestia
różnych baniek
w których funkcjonują ludzie
ale trudno mi sobie wyobrazić
taką bańkę
w której można poczynić
zarzuty Modern Warfare 2
które byłyby zasadne
w sensie wiesz
poza tą naiwnością
o której żeśmy wspominali
która jest oczywista
to no to ta gra
może może może
na tej starej generacji
wygląda gorzej
no nie mieliśmy okazji
chyba tego oglądać
wiesz co
no ale no jak przyjrzysz się
nie wiem
jesteś w tym Amsterdamie
przyjrzysz się tym
to jest kwestia podejścia
do detalu
bo ten detal
jest tam tak zrobiony
że on wygląda średnio
modelom przechodni
jak podejdziesz blisko
to on
to słabo wygląda
to nie wygląda
ta gra wygląda dobrze
tam gdzie ma wyglądać
jak trochę wyjdziesz
za ten
za to co twórcy przewidzieli
zaczniesz być
w tym
zaczniesz badać
no to
tak jak mówię
no to tekstury
ale
no dla mnie
to nie ma
znaczy ja się
dużo bardziej cieszę
że ona
w detalu
tym który
nie ma wpływu
za bardzo na grę
że ja
rzeczywiście muszę stanąć
popatrzeć
a nie grać w grę
wygląda kiepsko
a że jest
że tak
płynnie chodzi
dobrze
no to jest dużo ważniejsza rzecz
zwłaszcza w przypadku
shooterów
to trudno się z tym
tak ale ja mam
w ogóle
trafiły ci się jakieś
problemy techniczne
jakieś masz
takie
no opowiadaj
parę razy
parę razy mi się powiesiła gra
tak jakby
dokumentnie
wyłączyła się totalnie
w takich frustrujących momentach
ja to też jest tak
że ja nagrywam
kampanię na
na YouTube
a
początkowe odcinki
montowałem wszystkie sam
bo teraz już
przekazałem montaż
nie zaraz
żebym teraz
nie skłamał
i nie uraził tutaj
dumę mojego montażysty
na jakimś etapie
jakiś czas
montowałem sam
więc jak ci się gra wywali
potem musisz łączyć
to wszystko
i to zajmuje dużo więcej czasu
jest strasznie frustrujące
więc zdarzyło mi się
parę razy
że mnie wywaliła ta gra
i
to było nieprzyjemne
raz mi się tak zdarzyło
że wywaliła mi gra
i przestawiła mi się
rozdzielczość
renderowana
to znaczy
rozdzielczość była
full HD
bo w takiej nagrywam
ale renderowana była
na 17% ustawiona
5 minut nagrywam
podchodzę do barierki
mówię co jest
piksele jakby takie
jakieś gigantyczne
zdarza się że się przestawią ustawienia
zdarza się że się zrezygnują
ustawienia
klawiszy
też
podczas takiej zwiechy
więc to są tego typu
rzeczy
ale nie występują jakoś tak
strasznie mocno
znaczy ten problem
z wychodzeniem gry
to był
to jest znany
problem już został naprawiony
ja też go miałem
a ok
ok
no
rychło w czas
no ja mam
ja mam kilka problemów
na przykład mam problem
z tym
z żarówkami
proszę państwa
w Call of Duty
nie podobają mi się żarówki
w tej grze
bo na przykład
tam w większości
miejsc
możesz zestrzelić
tak samo
reflektory
samochodów
lampy
wszystko
ale na przykład w misji
w Amsterdamie
na tych podestach
możesz sobie strzelać
do nich
jakby pancerne żarówki
tam gdzie twórcy
chcą żeby to działało
to działa
tam gdzie nie chcą
to nie działa
nie podoba mi się to bardzo
jest jedna
z ostatnich misji
to jest taka misja
z czołgiem
tam musisz
go rozwalić
a na przykład
naciskając przycisk
pokaż cel misji
ty dokładnie wiesz
gdzie on jest
bo na nim
jest ten znacznik
i to bardzo ułatwia
grę
bardzo ułatwia
wręcz bym powiedział
że to jest taki
cheat trochę
i tam mi się
wykrzaczyła
totalnie gra
ja nawet wrzuciłem
na Twitterze
nagranie
jak ta gra wyglądała
nie dało się
grać zupełnie
resetowałem
nic nie pomagało
nawet myślałem
że to już na tym
kończę
moją historię
z Call of Duty
ale okazało się
że odpaliłem tryb
awaryjny
co chwilę
tak tryb awaryjny
ta gra
proponuje ci
tryb awaryjny
i wtedy
jak odpalisz
ten tryb awaryjny
to tam maksymalnie
zmniejsza się
rozdzielczość
wszystko jest wyłączone
no i
pojawiła się chyba
na drugi dzień
jakaś łatka
i to już
nie było
żadnego problemu
absolutnie
bo mi tam
mrugały
mrugały mi
tekstury
nie doczytywały się
widziałem
wrogów
widziałem wrogów
przez
przez budynki
no to
nie do
nie do grania
to była
sytuacja
no ale to zostało
naprawione
ja nie miałem
jakoś specjalnie
wiele glitchy
w tej wersji
bo trochę mówimy
o grze przed premierą
ale twórcy
zdecydowali się
że puszczą taką grę
więc mówimy
o
naszych wrażeniach
z tej gry
dwa razy
miałem
z glitchowanych
przeciwników
na samochodzie
znaczy oni przeszli
przez samochód
mhm
tak jak
w cyberpunku
nie
że
że sobie
przychodzili
i raz miałem
taką sytuację
w tej
misji
w Meksyku
gdzie craftujesz
mhm
że
lampy
były widoczne
przez ścianę
i to było
super zabawne
że ja widziałem
jak wychodzę na dwór
widzę że te lampy
się świecą
wchodzę za murek
i przez murek
widzę te światła
cały czas
ale to są
no
nie
poza tą misją
z czołgiem
gdzie rzeczywiście
musiałem przerwać grę
mhm
i która została
no ten błąd został
naprawiony
tak mi się wydaje przynajmniej
bo więcej mi się nie pojawił
no to nie miałem
takich problemów
które by mi miały
zepsuć
wiem że z multi
są trochę problemy
teraz z jakimś crossplayem
z
no tam jakieś
jakieś problemy
pewnie są
ale no nie jest to tak
że to
ta gra jest
idealna
mimo tego że
Activision
ma
podobnie
że bardzo duży
i bardzo dobry
dział
Keywaya
no to
i tak tam
coś przechodzi
nie
no bo to jest taka
ogromna
skala gry
no i coś co mnie męczy
bardzo
w większości gier
czyli ten widoczny
pop in i pop out
czyli to że
ruszasz się tam
i coś się pojawia
zmieniają się
mhm
uproszczone
obiekty na
na te już
dokładne
no to są rzeczy
które
mi
przeszkadzały
i cały
ale rozumiem też
że jeżeli to jest
gra
która ma działać
w
wiesz
oni robią też tak
gry
że przede wszystkim
że biorą
najsłabszy sprzęt
i tak projektują
projektują grę
że to ma działać
na najsłabszym sprzęcie
czyli na tym
pierwszym
xboxie
i ona nam działa
dobrze
dobry
dobry jest to pomysł
jeszcze jeden błąd
mi się znaczy to nie jest
właściwie błąd tylko sposób
te save'y
o których mówisz
które tak często się zdarzają
że można trochę
forsować jak nie możesz sobie
poradzić z jakimś
zadaniem
to wystarczy że przebiegniesz
kawałek do
kolejnego skryptu
do kolejnego save'a
i potem jak zginiesz
nawet na skutek
wcześniejszych
niedoskonałości
to i tak wracasz do tego miejsca
które było dalej
niż tam gdzie
gdzie zaszedłeś
więc to jest jakiś błąd
ale to jest
wiesz to są tego typu
rzeczy że
to o czym mówiłeś
przy braku detali
w niektórych miejscach
to jest tak
że to jest gra
z przejścia jej
w bardzo konkretny sposób
bardzo liniowy sposób
jeżeli poruszasz
się liniowo
to nie dostrzeżesz
jakichkolwiek
niedoskonałości
one tam są
ale to jest tak
właściwie na tym
to co dla nas
jest wzrokiem peryferyjnym
czyli to co widzimy
gdzieś nad czym
nasz mózg się nie skupia
to tam właśnie tak jest
pozbawione jest
detali
natomiast jak idziesz po linii
tam gdzie cię
deweloperzy prowadzą
i robisz to co należy
to nawet nie zauważysz
niedoskonałości
będziesz się bawił doskonale
więc tak to zostało
przemyślane
i no najwyraźniej
to jest bardzo pozytywny wpływ
na optymalizację
bo chodzi i chodzi jak złoto
przynajmniej u nas
tak dokładnie
ja powiem szczerze
na końcu jest piosenka
na napisach końcowych
to mi się bardzo też
bardzo mi się podoba
jeżeli by ta gra była
w Game Passie
to powiedziałbym
że to jest produkt
obowiązkowy
dla wszystkich
a jak trzeba wydać
350 złotych
muszą sobie Państwo
sami zdecydować
wiecie
no jak są
całe przejście gry
na YouTube
to są filmy
po 5 godzin
więc
no to ja
nie jestem w stanie
tak jak mówię
to jest trochę jak z Fifą
sami będziecie wiedzieć
czy to jest gra
dla Was czy
czy nie dla Was
ja bawiłem się
świetnie
nawet jestem zaskoczony
przy poprzedniej
czyli Modern Warfare
z 2019
nie bawiłem się tak dobrze
a tu
tu rzeczywiście
ale myślę też że
dawno nie było takiej gry
dawno nie było gry
która by stawiała
na taką akcję
i tak dobrze
zoptymalizowanej gry
nie było
tak zdecydowanie
jest to
rzecz warta polecenia
jak kupujecie
multi to zagrajcie
tego singla
ale to też jest takie pytanie
czy gracze
którzy kupią multi
zwłaszcza teraz
kiedy to multi już działa
to czy im się będzie
w ogóle chciało
do kampanii wchodzić
ja wiem jak multi
potrafi być
tam dostajesz jakieś
dodatki
jak przejdziesz
to ja dlatego
na playaku
przejdę też multi
żeby dostać tam jakieś rzeczy
bo to niestety
te postępy
znaczy singla
jakby było
przeszedłem multi
co by było
no to
wydarzenie
to by może IGN
nawet napisał
jakbym przeszedł multi
ale
no przejdę sobie
bo tam
dostajesz jakieś
super fajne rzeczy
a
żeby mieć
fajne bronie
i dodatki
do tych broni
to musisz
nieźle
trochę czasu
spędzić w tym multi
okej
to chyba żeśmy powiedzieli
wszystko co chcieliśmy powiedzieć
tak mi się wydaje
proszę państwa
kto zgrał
czekamy na wasze opinie
czy może się zgadzacie z nami
albo może się nie zgadzacie
ja wiem
że jest podzielone
są podzielone opinie
i
wiem
że też dużo osób
będzie mówić
że głupoty gadamy pewnie
ale
nie no skąd my
co to jest
już
come on
dokładnie
także
no
jeżeli graliście
napiszcie jak wam się grało
jak najbardziej
pozdrawiamy was
bardzo serdecznie
i do zobaczenia
trzymajcie się
cześć
wesołych świąt